# Ласкаво просимо до спільноти Zig UA!

Цей репозиторій є вашою стартовою точкою у зустрічі з україномовними розробниками, які захоплюються мовою програмування Zig. Тут ми об'єднуємося, щоб ділитися досвідом, новинами, порадами та поглиблено вивчати мову Zig.

Ось декілька ключових особливостей та інформації про мову:

* **Простота**: Zig дозволяє зосередитися на відлагодженні вашого застосунку, а не на відлагодженні вашого розуміння мови. Він не має прихованих потоків управління, виділень пам'яті, препроцесора чи макросів.
* **Виконання коду під час компіляції**: Zig пропонує новий підхід до метапрограмування, який ґрунтується на виконанні коду під час компіляції та "лінивих" обчисленнях.
* **Співпраця з Zig**: Ви можете використовувати Zig як готовий C/C++ компілятор без залежностей, який підтримує крос-компіляцію "з коробки". Також можна інтегрувати частини Zig до C/C++ проектів.

## Чого ми прагнемо?
* **Об'єднання спільноти**: Створити дружнє середовище для україномовних розробників, які працюють з Zig.
* **Обмін знаннями**: Ділитися досвідом, підходами та новинами зі світу Zig.
* **Підтримка**: Допомагати у розв'язанні питань та проблем, пов'язаних з програмуванням на Zig.
* **Навчання**: Обмінюватися корисними практиками та методиками для ефективної роботи з Zig.
* **Спілкування**: Взаємодія з однодумцями, які також цікавляться мовою Zig.

🔗 Додаткові ресурси: Щоб дізнатися більше про мову Zig, перегляньте наш [посібник для вивчення](https://github.com/zig-lang-ua/.github/blob/main/learn.md).
